看起来女性的好友数平均比男性稍多
因为我看到这个中位数线稍高一些
这就是这条黑线的含义
它代表女性和男性好友数的中位数或者中间 50%
现在这个差异不是很大
我们来放大仔细看看
这个框是女性 这个框是男性
代表我们样本中值的中间 50%
我认为我们应该再放大仔细看看
我们应该考虑低于 250 的所有值
现在这里没有具体的选择 我只是选择看起来合乎情理的方面
因为数据的大部分都在下面
运行此代码以后 我们可以看到大部分的用户好友数
对于男性中间 50% 以及女性中间 50% 是相似的
只是我们的女性好友数稍高一些
我们来看看实际值 将值与我们在箱线图中看到的进行比较
通过使用 by 命令观察这些值
按照性别划分运行好友数汇总
首先 我想包含好友数
这是要进行汇总的变量
我要按照性别进行划分 然后进行汇总
运行这个代码 得到表输出 显示出两种性别的
最小和最大值 以及核心区块
女性的第一个核心区块是 37 就在我们的图形中
第三个四分位或者 75% 标记
位于 244 一直上到这里
这意味着 75% 的女性好友数低于 244
或者换一种说法就是
25% 的女性好友数大于 244 人
对于男性同样 可以看出第一个四分位
和第三个四分位符合箱线图
现在你可以还记得 我们在以前的答案视频中使用 coord_cartesian
这样做的目的就是
表输出将符合我们的箱线图
如果我们只在 qplot 中使用 ylim 参数
将得到不同的四分位 与我们的图形不符
这是你在使用 R 时应该明白的一个微妙差别
现在轮到你回答不同的问题 平均来看
我们的样本中谁发起好友数更多？男性还是女性？
使用我们刚才介绍的方法
写出你获得答案的过程
第二个问题不会自动评分
但是重要的是你要知道
如果将你的分析向别人沟通